knokuma Yawara of Japan,
Inokuma Yawara de Japón,
Balkans of Belgium,
Belkens de Bélgica,
Rockwell of Canada,
Rockwell de Canadá
and Telesahi'kova of the Soviet Union.
y Teleshikova de la Unión Soviética.
The best four have made their way to the top.
Las mejores cuatro han llegado a las semifinales.
K-Kojiro-sanl
¡Kojiro!
Your father is somewhere I'In this arena.
Tu padre está en el estadio.
Yes.
Sí.
Now, will it be Balkans or lnokuma who will proceed to the finals?
¿Quién llegará a la final? ¿Belkens o Inokuma?
Yawara, show me how strong you are.
Yawara, muéstrame tu fuerza.
I will show you how scary Judo is.
Te enseñaré lo tenebroso que es el judo en realidad.
Dad. watch this.
Mírame, papá.
Begin !
¡Comiencen!
What's the matter with Be-lkens?
¿Qué le sucede a Belkens?
She jumped away as soon as they grabbed each other.
@Escapó ni bien comenzaron el agarre.
What...
¿Qué...?
What was that?
¿Qué fue eso?
Dirty jacket and an old hum-ting cavp...
Una chaqueta sucia y una vieja gorra de cazador.
Jacket and. . . hunting. . .
Chaqueta y gorra de cazador...
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
What's the matter with Bevlkens?
¿Qué le sucede a Belkens?
She won't stay in the game.
@No intenta participar.
YamashiKta-mn, is this a part of her plan?
Yamashita, ¿es parte de su plan?
She's not just gtaying out of the game.
No es que simplemente no quiera participar.
She can't stay in.
Es que no puede.
The moment they touched each other, she sensed danger.
En el momento en que se tocaron, percibió el peligro.
The danger of Ilnok'uma.
El peligro que es Inokuma.
That's our queen.
Así es la reina.
She won't let herself be thrown so easily.
No dejará que la @derroquen tan fácilmente.
Damn!
¡Maldición!
With so many people, clothes aren't a good enough due!
Con tantas personas no me sirve conocer su vestimenta.
Ineed some other clue ..
Necesito otra pista.
That sawnd!
¡Ese sonido!
Thats the mulnd of rice crackers...
El sonido de las galletas de arroz...
A weird mam?
¿Un tipo raro?
Yuzp!
Fue muy gracioso.
He was carrying a Lot of snacks and stuff just like Jigaoro-saan.
Llevaba muchos bocadillos y otras cosas al igual que Jigoro.
I heard it somewhere!
¡Lo escuché!
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
That's it!
¡Muy bien!
Keep going. Lnokugma san!
¡Sigue así, Inokuma!
And then?
¿Y entonces?
Hex so different!
Él es muy diferente.
Yes, she's different!
Sí, ella es diferente.
"He?"
¿Él?
Then he pulled ou-t Bathie dolls and said "let's play house !'"
&Entonces sacó unas muñecas y me invitó a jugar a la casita.
No way! Then he pulled ou-t Bamie dolls and said "let's play house!"
&¡No puede ser!
That's wrong!
Eso está muy mal.
Gash !
¡Cielos!
Hey, everyone!
¡Chicas!
What are you talking abolutl?
¿Qué están haciendo?
Inokuma-san its fighting so hard!
¡Inokuma está luchando con todas sus fuerzas!
I know!
Sí, lo sabemos.
Thne opponent Loses when she flies thruugh the air, right? Right?
Su oponente perderá cuando vuele por los aires, ¿verdad?
I thought the one who trips is the losef?
¿Creía que perdía la que se tropezaba?
Anyway, let's watch seriously.
De todas maneras, tómenselo en serio.
Seriuu s Iv!
¡En serio!
Yes.
Sí.
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
Out of bounds.
Fuera del ring.
She goes out of bounds again.
Otra vez sale del ring.
Balkans won't stay in the match.
Belkens no participa del encuentro.
She keeps runmng away.
Lo único que hace es huir.
The heck whh 'queen'l
¡Al diablo con esa reina!
If she's a queen, then Vawanra-chan is a goddess!
Si eso es una reina, entonces Yawara es una diosa.
Where was in?
¿Dónde fue?
Where did it come from!?
¿De dónde vino?
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
She goes out of bounds yet again!
¡Y una vez más sale del ring!
It's no match at all.
Esto no es un encuentro.
Belkens!
¡Belkens!
Instruction!
$Shido: advertencia. Son acumulativas, a la cuarta se pierde el encuentro. ¡Shido!
lit's an instruction!
¡Es una advertencia!
An instruction is given to Balkans who is completely on the defensive.
Le dieron una advertencia a Belkens por estar demasiado a la defensiva.
The title "queen" doesn't seem to fit her hears, Yamashita-san..
El título de reina parece quedarle grande, ¿no lo crees, Yamashita?
No, it's because Balkans is so strong that she knows how frightening Inukuma Yawara is.
No, es justamente porque Belkens es fuerte que sabe lo espeluznante que es Inokuma.
We felt hike that too,
Yo también sentí lo mismo hace mucho tiempo.
InnokUIma Kojiro-sa-n, right?
Eres Kojiro Inokuma, ¿no es así?
Wait, Kojiro-sam
¡Espera, Kojiro!
I have to try.
Tengo que intentarlo.
lcan't win like this.
No podré ganar así.
The two hold onto each other!
¡Se agarran la una a la otra!
Now, how will you move, Yawaral?
¿Qué harás ahora, Yawara?
Let me mruugh!
¡Déjenme pasar!
Wait up, Kojiro-san!
¡Espera, Kojiro!
L'i
¿Qué sucede?
Aren't you coming?
¿No piensas atacar?
If you aren't..
En ese caso...
I will!
¡Lo haré yo!
Benlkens makes her move!
¡Belkens ataca!
Itnokulma is in a pinch!
¡Inokuma está en aprietos!
Wow, lnokuma is already in ilppon-zeui motion!
¡Inokuma adoptó la pose de un ippon seoi!
mu go!
¡Lo logrará!
Wow, Balkans hung on!
¡Belkens resiste!
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
Wait !
¡Alto!
She evaded Ihokuma's Ixnpon-zeoi by hooking her leg!
Logró evitar el ippon seoi de Inokuma al enganchar su pierna.
Wait wp, Kojiro-san!
¡Espera, Kojiro!
She's...
Ella...
She's strong!
Es fuerte.
She's... strong.
Ella es... fuerte.
I can't baa-lime llnokuma's ippon-zeoi was evaded!
No puedo creer que haya logrado evitar el ippon seoi de Inokuma.
Idiot! We can't see!
¡Imbécil, no nos dejas ver!
Vou moron!
¡Estúpido!
I wish I cqulud f ly there and cheer for you! unokuma!
Desearía poder estar allá y animarte, Inokuma.
That was so close for lnokuma!
¡Inokuma estuvo cerca!
Bevlkens was barely saved by an out of bounds!
Belkens se salvó por poco gracias a que salió del ring.
No, Betkens made her move, fearing Imokuma's ippun-zeo:i.
No, Belkens realizó su movimiento teniendo en cuenta el ippon seoi de Inokuma.
So she can run for out of bounds if something happens, right?
Así si algo sucede, puede escapar saliendo del ring, ¿no es así?
That's right.
Precisamente.
I"m impressed with how quickly Belikens reacted to Inokuma's ipponx-zeoi.
Me impresiona la rapidez de reacción de Belkens para detectar el ippon seoi,
hooked her leg and got out of that situation.
enganchar su pierna y poder escapar.
Indeed, shek Queen Belikem.
Es la reina Belkens.
But she can't win by just. being defensive.
Pero no podrá ganar solamente con su defensa.
Look at that.
Mira.
Because of lnokuma's Last attack, Belkens is even mare defensive.
Debido al último ataque de Inokuma, Belkens está aún más a la defensiva.
Ouchigari didn't work.
$Ouchi gari: barrida, parte interna de la rodilla. El ouchi gari no funcionó.
Use hizaguruma, then deashi-barai!
$Hiza guruma: barrida, rueda por la rodilla. $De-ashi harai: barrida al pie adelantado. Intentaré un hiza guruma y luego de-ashi harai.
No, it won't work with her sense of balance.
No, no funcionará con su gran balance.
I need to take it to a grappling match
$newaza: combate en el suelo. Tengo que llevarla a newaza.
Grappling!
¡A newaza!
Move-E
Con permiso.
Out of my way!
¡Con permiso!
Kajiiro-sarn !
¡Kojiro!
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
She's out of bounds yet agMn!
Otra vez salió del ring.
Benkens can only step back!
Belkens sólo puede retroceder.
Benllkenns, warning!
$Chui: segunda advertencia, el rival recibe un yuko. ¡Belkens, chui!
If; a warming!
Otra advertencia.
A warming is given to Belkens on tap of the instruction!
Belkens ya suma dos advertencias.
She can only run away,
Lo único que puede hacer es escapar.
just like me that day.
Al igual que yo aquel día.
She's done it!
Lo logró.
Warning is the same as getting a yuko.
Dos advertencias equivalen a un yuko.
Balkans must score waza-ari Our better to win against Yawara-sam!
Belkens ahora necesita un waza-ari para ganarle a Yawara.
The hell with points.
A quién le importan los puntos.
Them's no half-ass stuff like points or a judge's decision in my book of judo.
En mi judo no se consideran los puntos o la decisión del juez.
To get or give ippan - that's the real judo!
El verdadero judo se decide por ippon.
Right. ..
Entiendo.
Unless you get an ilpzpon, you never know when the opponent will get an iplplon
A no ser que consigas un ippon no puedes confiarte, porque tu rival podría
and claam victory.
obtener un ippon y la victoria.
Look at that.
Observa con cuidado.
The queen is getting serious nuw.
La reina ahora irá en serio.
Why are you running away, Kaero-sanl?
¿Por qué quieres escapar, Kojiro?
Yawara-san ix. ..
Yawara...
Your daughter is fighting, thinking that you're watching her right now!
Tu hija está luchando ahora mismo, creyendo que la estás observando.
Damn !
¡Maldición!
There is less than a minute left now
Queda menos de un minuto.
How will Bellkens make her move?
¿Cómo atacará Belkens?
Ican't rush,
No debo apresurarme.
Ican't rush.
Ella no tiene mucha fuerza.
That's it!
¡Eso es!
What am I hesitaring for?
¿Por qué estoy dudando?
I have strength!
¡Yo soy fuerte!
Bel kBTTS grabbed the back collar and swung her around by force!
¡Belkens la agarró del cuello y la mueve con fuerza!
Now!
¡Ahora!
Balkans goes for sasae-tsuwrilkumi-ashl!
$sasae-tsurikomi-ashi: levantar el pie de apoyo. ¡Belkens intenta un sasae-tsurikomi-ashi!
Yawavra!
¡Yawara!
Iwnokunna hangs in!
¡Inokuma resiste!
And moves to inlpon-zeoi!
¡Y realiza un ippon seoi!
Bebkens hooks her lreg!
Belkens engancha su pierna.
Balkans hangs in!
¡Belkens resiste!
Are they gaming out of bounds!?
¿Volverán a salir del ring?
I gut you!
¡Te tengo!
Inokuma brushed off her leg!
¡Inokuma quita la pierna de Belkens!
It's the same...
Es igual...
It's the same as Yawara-san's throw...
Es igual al de Yawara...
Sorry
Lo siento.
Let me go!
¡Suéltame!
I won't!
¡No lo haré!
No!
¡No!
The match... must be- over...
El encuentro debe haber terminado...
Who...
¿Quién...?
Who won?
¿Quién ganó?
lppon !
¡Ippon!
Inokuma wins with an iwppon!
¡Inokuma gana con un ippon!
Queen Belkens hoses!
¡La reina Belkens pierde!
Incikuma proceeds to the finals!
¡Inokuma avanza a la final!
Yay'!
¡Sí!
That's my Yawara-sazn!
¡Esa es mi Yawara!
Taking your damn time...
Se tomó su tiempo...
Yeah!
¡Sí!
Banzai!
¡Hurra!
S... she flew!
¡La hizo volar!
Wow...
Increíble...
I dun"t realll'y get it. but...
En verdad no lo entiendo pero...
Did she win?
¿Entonces ganó?
Did she jmt wtn?
Acaba de ganar, ¿no es así?
Yawara-san. . .
Yawara...
Your daughter won, didnT she?
Tu hija ganó, ¿no es así?
Kojim-san!
¡Kojiro!
That's right, Matsuda-kun.
Así es, Matsuda.
Iwnokuma progresses to the finals of the free weight class
Inokuma avanza a la final en la categoría abierta.
It's a ray of hope for the Japanese j-udo scene.
Es un rayo de esperanza para el judo japonés.
You may be a new queen.
Tú podrías ser una nueva reina.
You are very strong.
Eres muy fuerte.
Thank you.
Gracias.
Balkans raises Innkuama's hand in her praise.
Belkens levanta la mano de Inokuma en señal de elogio.
Dad, were you watching?
¿Me viste, papá?
Dad!
¡Papá!
Jody!
¡Jody!
Wow !
¡Increíble!
That was impressive!
¡Fue impresionante!
Yawara, yuu're really strong!
Yawara, en verdad eres fuerte.
l have my semi-final now.
Ahora tendré mi semifinal.
I Will" win .
Ganaré.
Wait for me, Yawara.
Espérame, Yawara.
Yeah.
Claro.
Beikens-san, give us a comment
Belkens, unas palabras, por favor.
You, the champion fawor'rte, host iIn the semi-finals.
Eras la favorita pero perdiste en semifinales.
A new era has come.
Ha llegado una nueva era.
My time is war now.
Mi época terminó.
Tha-t match was the same as mine.
Este encuentro fue igual al mío.
Oh, the on you were talking about, with a certain man.
Oh, aquel del que estabas hablando.
Yes, it was a match against Ignokulma Yawara's father, Mr. lnokuma Knjiro.
Sí, fue un encuentro con el padre de Yawara Inokuma, Kojiro Inokuma.
I read your articles in Nilkkam Every Sports.
Leí tu artículo en el Todos los Deportes.
I hand a hunch that you were that reporter Matsuda.
Tuve una corazonada de que eras ese periodista Matsuda.
You write good articles.
Tus artículos son buenos.
You know what jxudso is.
Conoces el judo.
I'm not used to being praised. so this is embarrassing...
No estoy acostumbrado a que me halaguen, tengo un poco de vergüenza...
Forget about that!
¡Eso no importa!
Why did you run away like that?
¿Por qué querías escapar?
Why havent you shown yourself to Yawara-aaan all this time!?
¿Por qué no te presentas ante Yawara después de todo este tiempo?
Did you happen to have a match with Yamasm'ta-san, and then...
¿Tú tuviste un encuentro con Yamashita y entonces...?
You did?
¿No es así?
Yes.
Sí.
I had a match against Yawara-san's father, Koj'ilro, fifteen years ago,
Tuve un encuentro con Kojiro, el padre de Yawara, hace quince años.
and I was throw-n just mkg Bellkevns just was.
Y fui arrojado al igual que Belkens.
I fell: like I coulldxn't stay an my feet at all.
Sentí que ya no podía ponerme de pie.
I had just became the high school national champian around that time,
Acababa de convertirme en campeón nacional en aquel tiempo,
but I lost completely against Mr. hnokulma Kojim,
pero perdí completamente contra Kojiro Inokuma.
and I realized, once again, how scary judo is.
Y me di cuenta, una vez más, de lo espeluznante que es el judo.
And the next yuan he won the All-Japan Judo Championship.
Y al siguiente año, él ganó el abierto nacional.
I trained myseixf very hawhly,
Entrené intensamente para poder vencer a Kojiro Inokuma.
And then?
¿Y qué sucedió?
At the end of that year, he visited me at my new school in Kanagawa.
A fines de ese año, él me visitó en mi nueva escuela en Kanagawa.
Yam ashita kun, you have become strong, as if you're a new main.
Yamashita, te has vuelto fuerte, como si fueras un hombre nuevo.
Beating you now would be my proof of being the strongest in Japan.
Derrotarte ahora probará que soy el mejor de Japón.
You wiil.l rule the world someday.
Algún día conquistarás el mundo.
Biu-t I have that same goa-l as well.
Pero esa también es mi meta.
Before or after that, I've never had such an intense match.
Nunca antes ni después tuve un encuentro tan intenso.
So, how was the outcome?
¿Y cuál fue el resultado?
That oucm'gari was just lucky.
$Ouchi gari: barrida, parte interna de la rodilla. Aquel ouchi gari fue pura suerte.
In a meat desperate attempt, I tried ouchigari,
En un intento desesperado, realicé un ouchi gari,
and it got him by luck, and I won.
que por suerte fue exitoso y vencí.
He disappeared right after that,
El desapareció después de eso.
That man of jludo...
Ese verdadero judoca...
left for the journey of training to be truxly strong just because of that ouch-igari.
Partió en un viaje de entrenamiento para ser más fuerte sólo por ese ouchi gari.
I knew it.
Lo sabía.
You left for this jou rnney of training to beat Yamashit'a.
Hiciste un viaje de entrenamiento para derrotar a Yamashita.
But I awn stiJll far from mastering the an of "Juu" beaming "Go."
Pero aún estoy lejos de perfeccionar el arte de la flexibilidad que vence a la fuerza.
But she...
Pero ella...
Yawara-san?
¿Yawara?
Yes.
Sí.
Vawaura is different.
Yawara es diferente.
She's had something from her birth.
Ella tuvo algo desde que nació.
.Isee...
Ya veo...
A surprising fact!
¡Un hecho sorprendente!
And a surprisingly human rela-tianshjp has been revealed by Mr. Yamashita!
Un sorprendente comportamiento humano revelado por Yamashita.
It's a truly harsh warlrd in juado!
El mundo del judo es en verdad difícil.
There is more to that story.
Esa historia no termina ahí.
Master Inokuma Jigoro!
¡Maestro Jigoro Inokuma!
Wan-t some?
¿Gustas?
Everywnel Momma Yawara's grandfather, Master Inokumna Jingoro is visitrng our booth!
A todos nuestros espectadores, el maestro Jigoro Inokuma nos visita en la cabina.
Master, you j ust mentioned there is me to that story.
Maestro, dijo que había más en esa historia.
That's right.
Así es.
Yamashita-kun, sum, Kojiro was shocked that he km against you.
Yamashita, es verdad que Kojiro quedó impactado al perder contra ti.
Eu-t don't worry about that.
Pero no te preocupes por eso.
The main reason for his disappearance is not you.
La razón principal para su desaparición no eres tú.
Eavt.
Toma.
I'm not the main reasan?
¿Qué no soy la razón principal?
That's right.
Así es.
Dun't eat crackers in front of the mic.
No coma frente al micrófono.
The reason is her!
¡Ella es la razón!
Came on. Jody!
¡Ánimo, Jody!
Jody! Go!
¡Vamos, Jody!
Yawara-san is!?
¡¿Yawara?!
Hey'! Give me back the mic!
¡Deme el micrófono!
I'm terribly sorry!
¡Les pido disculpas!
The second match of the semlir-fina-ts
El segundo encuentro de las semifinales
between Rockwell of Canada and Telpeshlilwva of the Soviet Uniun is ahready under way!
entre Rockwell de Canadá y Teleshikova de la Unión Soviética se encuentra en marcha.
Then your journey to master "J-u" beating "Go" is...
Entonces tu viaje para perfeccionar el judo...
not only to beat Yamashita-san, but Yawara-san is a reason too?
¿No sólo para derrotar a Yamashita, sino también por Yawara?
What happened between yuu and Yawara-san?
¿Qué pasó entre ustedes?
Jody! You've gut a chance!
¡Jody, es tu oportunidad!
Ya wara!
Yawara.
I will win!
Yo ganaré.
I wilt fight with you in the finals!
Y me enfrentaré a ti en la final.
Jody! Right there!
¡Ahora, Jody!
Yeah!
¡Sí!
Yuwko!
¡Yuko!
Rockwell is good!
¡Rockwell es fenomenal!
What. . .
Dime...
What really happened?
¿Qué sucedió en realidad?
Between you and Yawamvsan...
Entre Yawara y tú...
Jody, keep it up!
¡Jody, sigue así!
Jody, fight!
¡Ánimo, Jody!
Jody, go! Go!
¡Vamos, Jody!
Yawara! There are so many powerfwl jludo wrestlers wrou nd the world.
Yawara, hay muchos judocas fuertes en el mundo.
I wonder if Dad was watchiing my match?
Me pregunto si papá vio mi encuentro.
Look. Jody is fighting hard m she can Fight with you!
Mira, Jody está luchando con todas sus fuerzas para enfrentarse a ti.
Cheer for her!
Dale ánimos.
Jody! Right there!
¡Ahora, Jody!
Come on!
¡Ánimo!
Anyway, that army-cut girl is really eerie.
De todas formas, esa pelo de ejército es inquietante.
Watch out, Jody!
¡Cuidado, Jody!
Next time on Yaw-am To Fight With Yawaram
En el próximo episodio de Yawara. Para enfrentarme a Yawara...
You'd better watch, or I'll give you a tsuri-kmmi gosfu'!
$tsurikomi goshi: lanzamiento levantando con la cadera. Mírenlo o les haré un tsurikomi goshi.